# Telegram Holidays Bot

Этот проект представляет собой бот для Telegram, который парсит веб-сайт https://kakoysegodnyaprazdnik.ru/, чтобы получать информацию о праздниках и отправлять ее пользователям в Telegram.

## Функциональность

- Получает список праздников на текущую дату с веб-сайта.
- Отправляет список праздников в ответ на команду пользователя в Telegram.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий или загрузите файлы проекта.
2. Установите необходимые зависимости, указанные в файле "requirements.txt", с помощью следующей команды:

   

   pip install -r requirements.txt
   

3. Создайте бота в Telegram и получите токен. Добавьте токен в файл "token.txt".

## Использование

1. Запустите файл "main.py", чтобы запустить бота в Telegram.
2. Отправьте команду "/start" боту в Telegram чате.
3. Используйте предоставленную клавиатуру для взаимодействия с ботом. Выберите "Праздники сегодня", чтобы получить список праздников на текущую дату.
4. Бот получит информацию с веб-сайта и отправит ее в Telegram чат в качестве ответа.

## Структура проекта

- **main.py**: Содержит основной скрипт для запуска бота в Telegram и обработки команд пользователей.
- **holidays_func.py**: Предоставляет функции для парсинга веб-сайта и получения списка праздников.
- **token.txt**: Содержит токен Telegram бота. Добавьте ваш токен в этот файл для корректной работы бота.
- **requirements.txt**: Указывает необходимые зависимости для проекта.

## Зависимости

- beautifulsoup4==4.11.1
- pyTelegramBotAPI==4.7.0
- requests==2.27.1

## Примечание

- Обязательно сохраняйте файл с токеном (token.txt) в безопасности и не распространяйте его публично.
- В этом проекте используется библиотека BeautifulSoup для парсинга веб-сайтов и библиотека pyTelegramBotAPI для взаимодействия с Telegram Bot API.

## Пример использования

- Создание Telegram бота, который предоставляет ежедневные обновления о праздниках пользователям.
- Настройка бота для получения данных с различных веб-сайтов или источников для предоставления других типов информации пользователям.
